　　开篇问题：(2022/5/3)

　　1.有没有某种你愿意为之付出生命的东西？如果有，它是什么？
      也许是我的家人吧。

　　2.如果你还能活几分钟，你将怎样利用这段时间？如果还能活几天呢？20年呢?
      如果只有几分钟，我会打电话告诉我的家人，告诉他们我爱他们。
      如果还能活几天，我会做一些我从来没做过的事，去看看从来没看过的景色。
      如果还有二十年，我会在前十年，努力赚钱，后十年，和家人一起生活。

　　3.假如有人告诉过你，人的生命就像牛或昆虫的生命一样没有什么意义。我们吃饭、睡觉、活过一段时间、生殖，别的动物也是如此，生命没有任何最终的目的。你会怎样来回答他？人的生活拥有哪些在牛或昆虫那里无法找到的目的？你生活的目标是什么？
      我觉得这不对。人拥有意识，即使生命的终点都是一样的，但过程却是可以绚丽缤纷。
      我生活的目标是：多明白些道理，遇见些有趣的人和事，好好活着。

　　4.你信仰上帝吗？为什么？上帝是怎样的（也就是说，你所信仰的是什么）？你怎样向一个不信上帝的人证明你所相信的是真的，即上帝的确是存在的（什么会使你改变想法）？如果你不信仰上帝，那么为什么不信？描述一下你不相信的到底是什么（有没有其他你愿意接受的上帝概念？什么会使你改变想法）。
      我不信仰上帝，或者说暂时不信仰。因为我还没有了解过相关的问题，目前所接触到的(或者说被灌输的)，便是马克思的唯物思想。在了解到别的思想之前，暂且先信着。我无法证明上帝存在或不存在。

　　5.下面哪种东西最“真实”——是你所坐的椅子，构成这张椅子的分子，还是当你坐在上面时的感觉印象？
      我觉得是椅子。毕竟是个宏观的能看到的东西哈哈。

　　6.假定你是心理学家实验室里的一只动物，但你拥有思想和感觉的所有能力，也就是说有一个与现在完全相同的“心灵”。你无意中听到科学家跟一位助手说：“别担心，它只是一头不会说话的动物，既没有思想，又没有感觉，只是在按照它的本能活动罢了。”你怎样证明你的确具有思想和感觉，有一个“心灵”？现在假定有一位心理学理论家，比如哈佛大学的B.F.斯金纳[B.F.Skinner(1904—1990),美国行为心理学家，操作性条件反射理论的奠基者]这样说，一般来说，没有所谓“心灵”这种东西，人只是“行
动”罢了（也就是说，根据从环境中接受到的刺激去移动身体和发出声音）。你将怎样证明你的确有一个心灵，你不仅仅是一个自动机或机器人，而是一个有思想、有感觉的存在？
    我可以在纸上写字或者键盘上打字来传递给他们信息。
    如果只是根据环境受到的刺激去移动身体和发出声音，怎么解释人们用语言进行交流呢、怎么解释人类进行创造呢？

　　7.假如你生活在这样一个社会，每一个人都相信地球是静止不动的，而太阳、月亮和群星则围绕地球，沿着可以预测的轨道做着也许比较复杂的运动。你反驳说：“你们都错了，地球是绕太阳转的。”但没有人同意你的说法。他们都认为你疯了，因为人人都感到地球并没有运动，人人都看到太阳、月亮和群星在运动。到底谁是正确的？难道真的可能只有你懂得真理，而其他人都是错的？
      日心说也未必是真理。不过好像是是有一些天文现象能表明地心说错误而日心说更加合理。

　　8.“生活不过是一场梦”，一首流行的老歌这样唱道。假如你觉得有这样一种想法是可能的或至少是可以设想的（如在一堂哲学课上）：你此刻仍然还在床上睡着觉，只不过是梦见自己在读一本哲学书。

　　你该怎样向你证明这不是真的，你其实正醒着（捏自己并不管用，为什么）？

　　9.把你当成小说中的人物描述一下自己。谈谈你的举止、习惯、个性以及特征用语。你最终成了一个什么样的人？你喜欢这个人吗？喜欢(或不喜欢）他的哪些方面？

　　10.你怎样向一位外星来客解释你是谁（什么）？

　　11.我们发明了一台机器，它是一个有着若干电极和一个生命维持系统的箱子，名叫“快乐箱”。只要你进入这个箱子，就会体验到一种特别快乐的感觉，而且这种感觉将一直持续下去，因为它可以产生足够多的变化使你不会失去新鲜感。现在我们想邀请你去试试。只要你愿意这么做，你可以随时决定出不出来；但我们可能会对你说，人一旦进到箱中，还没有谁愿意出来过。过了10个小时左右，我们接通了

　　生命维持系统，人们就在那里耗完他们的一生。当然，他们其他什么事都没做，所以过了若干年后，由于缺乏锻炼，他们的身体幵始变得肥硕臃肿，摇摇晃晃，但他们似乎从未为此烦心过。现在轮到你做决定了：你愿意跨进快乐箱吗？为什么？

　　12.—个好人（一个不去作恶，只做分内之事的人）必定会快乐吗？一个恶人—至少是最后—必定会受苦吗？换句话说，你相信生活最终是公平的吗（如果不是，为什么每个人还要力图做一个好人）？

　　13.你相信杀生在任何情况下都是错误的吗？任何生命吗？

　　14.你是否曾经做过一个不牵涉别的任何人而完全只属于你自己的决定（也就是说，不是因为你的父母向你提出，不是因为你的朋友或电视、书籍、电影的影响，也不是因为迫不得已或过分受到某个人或某种情况的影响）？

　　15.自由总是一件好事吗？

　　16.你想要孩子吗？为什么？
